今日はもう　引き返そうかな
今天还是 原路返回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 卯足精神向前
軋む
车轮滚动
見つけたい道具　嬉しいは多く
梦寐以求的道具 诸多喜悦于心
きらり光るホープ
闪闪发亮的希望
動く　動く
向前进 向前进
取り留めないトーク　どこまでも続く
漫无目的的谈话 恒久萦绕耳边
さよならさ 孤独
告别孤独的过往
動く　動く
向前进 向前进
難解なパズルを解くように
正如破解晦涩的难题
きっと何回も　知りたいを知るから
一遍又一遍追寻隐藏的真相
だから　オン　ツー　スリーで歩き出せ
让我们一二三 大步向前迈出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依旧如初永不变
ならば　　オン　ツー　スリーで歩き出せ
那么就一二三 大步向前迈出
回る世界と逆向きで
朝着世界转动的反方向
そうさ　オン　ツー　スリーで踊りだせ
就这样一二三 翩翩起舞起来
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的烦恼放空自己
ならば　　オン　ツー　スリーで動き出せ
那么就一二三 大步向前迈出
きっとそれがああああ朝さ
迎接的一定是美好的清晨
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org
ねぇ　ユー
我说 小尤
なに
怎么了
欢迎关注微博@诸神字幕组 或 诸神微信公众号
人はなぜ生きるんだろうね
人为什么要活着呢
日听 yang·syou／翻译 oui／日校 gen／翻校 zwx／后期 宋宋·Lax
なんで殴ったの
为什么打我？
頭がおかしくなったと思って
我还以为你脑子出问题了
なってねぇよ
怎么可能
私たちはさ　こうやって食料を探して彷徨っているでしょ
我们不是为了寻找食物在东转西转吗
見つけて　補給して　また移動して
找到食物后补给一下 然后继续上路
そうやって行き着く先に　何があるんだろうって
那像这样走到底之后 等着我们的到底会是什么呢
寝てるな　これ
看样子是睡着了啊
この前の魚がどこから来たのかも　気になるし
也有点好奇之前的那条鱼到底是从哪里来的
あの塔がたぶん上層に続いているんだろうけど
那座塔估计连着上层
どう？橋あった？
怎么样 有桥吗
ないね　橋
没有呢
なんとかして渡りたいんだけどなぁ
实在是好想到对面去啊
どしたの
怎么了
何それ
这是什么
タバコだ
烟
まだ火がついている
火还没灭
火って勝手についたりするものだっけ
火会自己烧起来吗
いや
不会
誰かいる
有人
ちーちゃん
小千
足跡がある
有脚印
ユー　弾込めとけ
小尤 上好膛
ユー　大丈夫？
小尤 你没事吧
たぶん
大概吧
何なんだ…
到底怎么了…
お…おい　止まれ
喂…喂 给我站住
おい
听见没
大丈夫？
没事吧
ごめん　久しぶりすぎて　うまくしゃべれなくて
抱歉 好久没说话了 有点说不太出来
起爆装置…
ビルを倒したのはあんたか
楼是你炸倒的吗
ああ　僕がやったよ
没错 是我干的
橋を架けようと思ってね
我想架个桥
いや　まさか人がいるとは…
哎呀 真没想到还有其他人在
巻き込まれなくてよかった
幸好没把你们卷进爆炸里
僕はカナザワ
我叫金泽
地図を作りながら旅をしてる
在边绘制地图边旅行
あの　銃を下ろしてもらえないかな
我说 你能把枪放下吗
下ろしていい？
可以吗
いいよ
没事
あの溝がどうしても渡れなくてね
我怎么都找不到跨过这条沟的路
いい案だろ
这办法不错吧
これの上を登る
从这上面走就能过去了
なるほど
原来如此
私たちは死にかけたけどね
然而我们差点被你害死
それは…
真是抱歉…
こっちも
这边也要
あれは君たちの車か
那是你们的车吗
まあ
算是吧
行き先は？
你们要去哪
溝を越えて塔まで行ってみようかと
打算越过这条沟往塔那边走
塔？
上層の入り口じゃないかなって
心想那可能是通往上层的入口
それなら
既然这样
少し頼みを聞いてほしいんだが
希望你们能帮我一个忙
頼み？
帮忙？
乗せるのはいいけどさ　橋も作ってもらったし
载你一程倒是可以 毕竟桥是你给造的
オーラーイ
前进
これを登るのは苦労するなぁ
看样子挺难爬的啊
ストップ
停车
ちーちゃん
小千
どうかな
怎么样
なんとか登れるけど
勉勉强强能爬上去
一応これでも登りやすいようには壊したんだけどね
我在爆破时 好歹也算是考虑过上去的问题
かなりきっつい
好费力啊
こいつがなければ　もっと楽に登れるんだけど
主要是有这车 没的话估计能轻松爬上去
こんなの始めて見たよ
这车我还是第一次见
カナザワの車両は？
你的车呢
バイクがあったんだけど
原来有辆摩托
壊れた
现在坏掉了
それで乗せてほしいって
所以才想搭我们的车吗
上層の入り口まででいいんだ
把我带到去上层的入口处就行了
そこから先はなんとかするよ
之后我会自己想办法
登りきったね
爬上去了
疲れたー
累死了
久しぶりに汗を流すと　生きてるって感じがするねー
久违地出了把汗 这种活着的感觉真好
生きてる？
活着？
ちーちゃんがさっき生きてるかどうか分からないとか言うからさ
小千之前跟我说 她搞不清自己到底算不算活着
そんなことは言ってない
我可没说过
ありがとう
谢谢
そういえば　君たちの名前をまだ聞いてなかったね
话说 你们叫什么名字啊
私がチトで　そっちがユーリ
我是千户 她是尤莉
そうか　よろしく
是吗 请多多关照
よろしく
请多关照
ホントにあったねー
真的有呢
この辺じゃ最後の一カ所のはずだよ
这附近应该就只剩下这一处了
立派な給油設備だ
好壮观的供油设施
えっと…
我看看…
これかな
是这个吗
ホースは…
软管在…
ないか
没有
ユー　ここに持ってきて
小尤 拿到我这边来
あーい
好
もうちょっと右
再稍微往右一点
この辺？
这里吗
よし
可以
いいよー
准备好了
おっ　出るな
啊 出来了
器用だなぁ
真能干
本体に移して
倒进油箱里
もう一度汲んだら出発だ
再灌满一桶我们就出发
足上げて
抬一抬脚
あ　ごめん
啊 抱歉
狭くて悪いね
这么挤 真不好意思
いや　乗せてもらってる身だからね
别这么说 你们肯载我就已经很好了
でも　カナザワの地図のおかげで　給油できる場所もすぐ分かったし
彼此彼此 要是没这地图 我们可没法这么快找到供油设施
お互いありがたいってやつだ
我们也得谢谢你就是了
この辺りは住宅型の建物が多いね
这附近好多住宅啊
上層に続く連絡塔の周りはかつての人口密集地だからね
因为在以前 通往上层的联络塔周边是人口密集区
今じゃ誰もいないが
虽说现在是连个人影都没了
じゃあ　ここに住んでた人たちが塔を作ったのかな
这么说 是原本住这里的人造了这塔吗
いや　違うんじゃないかな
应该不是吧
この階層型の都市を作ったのはもっと古い人間だよ
这种多层城市是更久之前的人造的
僕たちの祖先はその古代人の作ったインフラに住み着いたに過ぎないと…
我们的祖先只是在这古人建造的基础设施中住下了而已
僕は思うけど
这是我的想法
なるほど
原来如此
あっ　そこを左
啊 前面左转
了解
知道了
なかなか近づかないね　塔
塔还是那么远啊
ずっと見えてるのにな
明明一直都近在眼前
この辺りは入り組んでて複雑だからね　だいぶ回り道が必要なんだ
这附近的路很复杂 想过去的话得绕个大圈子
ちゃんと合ってるの？その地図
地图对吗
合ってるさ
当然
給油設備の位置だって間違えなかっただろう
供油设施的位置不就没错吗
その地図ってさ　どうやって作ったの
这地图你是怎么画的？
バイクであちこち走り回って
我会骑着摩托到处跑
高い所に登って確認したりしてね
时不时就爬到高处检查是否正确
じゃあ　この辺も来たことあるんだ
这么说 你已经来过这里了啊
ああ　あの溝にまだ橋が架かってた頃にね
嗯 那时沟上还有桥呢
この階層はほとんど地図にしたよ
这一层的地图我已经基本画全了
すげー　見して見して
好厉害 让我看看 让我看看
いいけど　大切に扱ってくれよ
行是行 但别弄破哦
気をつけろよ　そいつは他人の本を燃やしたりするぞ
你要小心 那家伙可烧过别人的书
燃やしゃしないよ
不会烧的啦
そんなに大事なの？
有这么重要吗
生きがいだよ
这可是我的人生意义
生きがい…
人生意义…
滅多に人に会うこともない世界じゃ　ほかにすべきこともない
在这基本碰不到人的世界 我也只能画画地图了
こいつを失くしたら　僕は…
所以要是没了它 那我…
きっと死んでしまうよ
肯定也活不下去了
よし　燃やそう
好 烧了吧
や…やめてくれ
放…放过我吧
というか　なぜ？
你为什么要这么做？
失くしたらホントに死ぬのかなと思って
我在想要是没了地图 你会不会真死
鬼か　お前は
你是恶鬼吗
君たちにもあるだろう　大切なものが
你们也有自己很珍视的东西吧
大切なものかー
珍视的东西吗
ちーちゃんは日記とか？
小千的话是日记吧
まあ　大事だな
是很重要
でも死ぬほどじゃないけど
但也不至于为它去死
ユーは自分の食料は死んでも離さないだろ
你的话 宁死也不肯放弃的是食物吧
そんなことはない
这倒没有
ことはない
没有这事
ないって
都说了没有
そこを右に
前面右转
了解
知道了
もうすぐのはずだよ
应该快到了
でかいなぁ
好大啊
でかい
好大
ねぇ　これ昇ったらさ　上の階もまた地図にするの？
那个 你是打算爬上去后 继续画上面一层的地图吗
ああ
没错
なんかカナザワ嬉しそうだね
你看起来好开心啊
生き生きしてる
生龙活虎的
そうかな
有吗
本来の昇降機は塔内部に組み込まれていると言われるが
据说塔内其实也有一部电梯
どうやって動かすのか誰にも分からなかったらしい
不过没人知道该怎么用
代わりにこいつを作ったというわけさ
所以就造了这个
それもおそらく百年以上前のことらしいけどね
这已经是至少一百年前的事了
古いな
好久远啊
大丈夫　動きそうだ
没问题 可以启动
オーライ　オーライ
继续倒 继续倒
昇る途中で壊れたりしないだろうな
电梯会不会过一会就坏掉啊
どうだろう
不好说
大丈夫でしょ
我觉得不会有事
楽観的なんだね
好乐观啊
こいつは楽観の行きすぎでネジが飛んでる
说她乐观都是抬举她了 她这叫少根筋
でもさ　上に行ったら案外食料もあって
我在想 兴许上面有许多食物
人もいっぱい楽しく暮らしてたり…するかもね
还有很多人幸福地生活着呢
すごーい
好壮观
高いね
好高啊
さっきの話だけど
就像你刚才说的
確かにここの階層は食料を調達できる場所がほとんど残っていない
不像这一层 已经没几处地方能让我们搞到粮食
燃料や水の出る場所もどんどんなくなってる
能找到燃料和水的地方也越来越少了
もしかすると　上の新しい階層ほど　都市機能が残っている可能性もある
但在上面较新的楼层 城市功能没准还很好地保留着
これも憶測だけどね
当然这只是我的猜测
ちーちゃん　どうしたの
小千 你怎么了
何でもない
没什么
無理して立たなくても
不用勉强自己站起来
や　大丈夫
不 没事的
高い所が苦手なのかい
你恐高吗
なんで金網とかないんだ
为什么没有防护网啊
いい景色じゃん
风景多美啊
きっと資材の無駄だと判断したんだろう
肯定是觉得没必要浪费材料吧
傾いて落ちたらどうするんだ
万一倾斜了 不就要被摔下去了吗
こんな手すりだけじゃ…
光靠这点扶手哪里…
そんな簡単に傾くわけないじゃん
哪有你想的那么容易倾斜啊
傾いた
倾斜了
カナザワ　止めて
金泽 停下电梯
止まった
停了
レールに何か引っかかったのかもしれない
可能是钢缆被什么东西给卡住了
ケガは？
没事吧
大丈夫
没事
地図が…
地图…
バカ
傻蛋
離してくれ　僕も落ちるよ
放手吧 让我也掉下去
そんなわけにいくか
想得美
せーの
一 二
なんで金網とかないんだ
为什么没有防护网啊
きっと資材の無駄だと判断したんだよ
肯定是觉得没必要浪费材料吧
どうせみんな死ぬんだ　生きる意味もない
反正早晚都要死 活着也没什么意义
とにかく　レールを見てみなきゃね
总之 得先去检查下钢缆
直せるかな
能修好吗
ちゃんと動いてよかったねー
还好后来正常工作了
あのままずっと動かなかったら　どうしようかと思ったよ
要是一直卡在那里可就麻烦了
だいぶ暗くなったね
天已经很黑了呢
まだ落ち込んでる
他还是很消沉
ねぇ　カナザワ
喂 金泽
街灯が…
路灯亮了…
生きてるんだ
还能正常工作啊
あの一番明るい場所　何があるんだろう
你说那最亮的地方会有什么呢
カナザワ
金泽
これあげる
这个给你
フルーツ味
水果味的
意味なんかなくてもさ　たまにはいいことあるよ
就算生活没有意义 偶尔还是会遇上点好事的
こんな世界でも？
这种世界也有好事？
たぶん　だって　こんなに景色がきれいだし
有吧 毕竟能让我们看到这么棒的风景
うまい
好好吃
でしょ
是吧
ありがとう
谢谢
そうだ　食料を分けてもらったお礼というか
对了 就当是感谢你们把食物分给我
写真機だよ
这是拍照机
カメラってやつ？
照相机吗
そうとも言うね
也可以这么说
まあ　好きに使ってくれ
总之 就送给你们了
ありがとう
谢谢
じゃ
再会了
どこへ行くの
你要去哪里
北に向かおうと思うんだ
我打算往北走
そっか
这样啊
また地図でも作るよ
我会继续绘制地图的
また会えたりしないかな
还有机会见面吗
どうだろう
谁知道呢
さぁ　私たちも行こうか
好了 我们也上路吧
また荷台が広くなったな
车厢又宽敞起来了
三人も悪くなかったけどね
多一个人也挺不错的说
ひとまず　あの一番光ってる所を目指してみるか
我们先去最亮的地方看看吧
何があるんだろうね
那里会有什么呢
さあな
谁知道
終わるまでは終わらないよ
不到结束的时候不会结束哦
目覚めた場所　ここはどこでしょう
睁开我的眼睛 来到陌生的地方
これから何が　始まるのかな
从今开始往后 究竟会发生什么
気づけば君との旅支度
回过神来已经 和你准备去旅行
モノクロに輝く楽園へ
前往那黑白世界里闪耀的乐园
let's go
作りましょう　作りましょう
一起创造吧 一起创造吧
あなたと私の世界を　さあ　作りましょう
一起来创造只属于你我两人的世界吧
始めましょう　始めましょう
赶紧开始吧 赶紧开始吧
何から始めましょう
到底从哪里开始才好
踊りましょう　踊りましょう
一起跳舞吧 一起跳舞吧
とりどりで踊りましょう
踩起各式各样的步伐
Yeah yeah
終末旅行が始まるぞ
末日世界的旅行就要开始啦
二人ぼっちの世界は　本日も回っている
这个只属于你我两人的世界 如今也在转动
今日も明日も明後日も　君の隣にいられるかな
今天明天还有后天 我能否继续陪伴在你身边呢
お願い
拜托了
More one night
トラベル
旅途探险
More one night
じゃあいい
还是算了
More one night
One more time
Yes Darling
©诸神字幕组/诸神の少女週末旅行
歩きでどこまで行けるかな
光靠脚能走多远呢